---
title: Le Bonnet
timestamp: 2025-12-15 00:01:23+01:01
tags: [Micro-nouvelle, Fiction]
description: "La découverte inattendue d'un bonnet d'enfant sème le trouble dans un groupe d'amis."
toc: false
top: 0
---

La canne de la guide tapait le sol à intervalles réguliers. Toc. Une nouvelle œuvre. Toc. Une autre salle. Inès suivait le rythme depuis une heure, soulagée que ce soit la dernière fois. Deux ans de sorties mensuelles, c’était suffisant. Elle avait écrit « La dernière ! » dans le groupe WhatsApp, avec trois émojis de champagne, et personne n’avait protesté.

Noël, le nouvel inscrit via Meetup, marchait à côté d’elle. Il posait de bonnes questions à la guide, riait aux blagues d’Oscar, s’intéressait aux œuvres avec Noémie. À la fin de la visite, il avait proposé de ramener tout le monde en centre-ville. « J’ai une cinq-places. »

Dans la voiture, Inès s’était installée à l’arrière. Elle se souvenait du parking en plein air, de Noémie qui cherchait son téléphone sur le siège avant. Sur la route, il y avait ce bruit - toc, toc, toc - régulier, métallique. « Un caillou dans la jante », avait dit Oscar en haussant les épaules. Inès avait acquiescé. Puis le bar, les cocktails, les promesses de se revoir autrement.

Le lendemain matin, le message de Noël :

« Coucou la bande ! J’ai trouvé un bonnet d’enfant dans ma voiture. Bleu marine avec des points rouges. C’est à quelqu’un ? »

Inès avait froncé les sourcils. Puis la photo était arrivée. Un petit bonnet tricoté main, avec une étiquette cousue à l’intérieur : « Léo ».

Personne ne le reconnaissait. C’est Oscar qui avait posé la question : « On n’était bien que nous cinq, non ? »

Inès avait relu mentalement la soirée. Le trajet. Le bar. Elle se souvenait d’une silhouette près de la voiture, peut-être, mais c’était flou. Ou peut-être rien du tout. Elle s’était surprise à chercher dans sa mémoire un détail qui n’existait pas.

Oscar avait insisté pour contacter la police. Deux jours plus tard, Noël avait écrit : « Ils ont retrouvé le gamin. Léo, 9 ans. Il s’était caché dans mon coffre au parking du musée pour fuguer. Ses parents le traînaient à des expos tous les week-ends. Il a passé l’après-midi à hurler qu’il préférait aller au McDo. Il est sorti, je sais pas comment, quand j’étais garé en ville. »

Inès avait fixé son téléphone longtemps. Un enfant. Dans le coffre. Pendant tout le trajet. À quelques centimètres d’eux.

Oscar avait écrit « McDo > musée. Le gosse a raison. »

Ils avaient ri dans le groupe. Mais Inès, elle, ne riait pas. Elle pensait à ce bruit. Toc, toc, toc. Comme la canne de la guide. Un rythme si régulier qu’on finissait par ne plus l’entendre. Un caillou dans une jante. Ou un poing d’enfant contre une tôle.

Ils ne s’étaient pas revus pendant des mois.

Puis Oscar avait proposé un dîner. Avril, un restaurant, les cinq mêmes. À un moment, Dominique avait mentionné une exposition de photos. Noémie avait hoché la tête. Noël avait souri. Inès avait levé son verre : « Pourquoi pas. Mais on y va en train. » Ils avaient tous ri, un peu trop fort.

Depuis, à chaque musée, il y a ce petit truc inquiétant, discret, presque comique : une attention accrue aux parents et aux enfants qui crient.
