---
title: Lunaire
timestamp: 2025-12-26 08:09:23+01:01
tags: [Micro-nouvelle, Fiction]
description: "Tenerife. Une balade en groupe d'amis. Un paysage volcanique"
toc: false
top: 0
---

Nous sommes arrivés à 15h30. Deux heures trente de marche, c'était faisable. On a vérifié l'heure. Pile-poil.

Mais il ne fallait pas trop trainer quand même. Un coup d'oeil rapide sur la carte affichée en bas du parcours, et nous confirmons notre destination. Une boucle oscillant entre 1900 et 2600 mètres d'altitude. En 2h30, c'est l'opportunité de fun du séjour. Le "difficulté : medium" écrit en vert pomme confirmait qu'on allait faire une belle balade.

Pendant la première demi-heure de montée, mes poumons me montrèrent ce que mon souffle aurait pu être si j'avais été un grand fumeur. Nous continuames à gravir le chemin escarpé tout en dévorant notre demi sandwich.

Puis enfin, une étendue de pierre volcanique, sans aucune forme de vert, d'odeur ou de bruit aux alentours. On aurait dit la lune. Génial. 

Je remarque de la peinture blanche sur le côté du chemin. Probablement pour nous confirmer que nous sommes sur la bonne voie. 

— Mon téléphone sera bientôt mort, dis-je.

— C'est bien, tu seras plus présent dans l'instant.

— On a pas de cartes en papier.

— Mais on a les marquages !

Le premier embranchement a été raté mais nous l'avons retrouvé, cette fois-ci avec une marque différente mais bien visible. Deux bandes de peinture parallèles, blanches et jaunes, bien nettes sur le côté du chemin. Ça prouvait quelque chose d'important sur notre sens de l'orientation, sans doute.

À 17h30, on commença à s'enfoncer dans la forêt. Alors que nous avions une étendue de roche noire pendant la première heure trente, des arbres à l'écorce brulée par la précédente éruption balisaient notre chemin. Et toujours ce signe égal couleur blanche et jaune, confirmant notre route. Le soleil, maintenant à hauteur de tronc, donnant une couleur orangée sublime au sol lorsqu'il arrivait à passer au travers des arbres.

En bas de la colline, il était quasiment deux heures trente et nous vimes enfin un chemin plus large, avec des traces de pneus. Plus de crapahutage. Ça a été le moment le plus chill de la balade, d'autant plus que nous devions voir le parking rapidement.  

Au bout de 800 mètres, il réalisâmes que nous n'avions pas vu de traits de peinture depuis trop longtemps et prîmes donc pris la décision de retourner en arrière.
Soudain, juste avant de reprendre le chemin dans la colline, un pick-up se gara sur la route et ses occupants se précipitèrent récupérer du bois coupé laissé en contrebas. Je leur demandais le chemin en anglais puis dans un espagnol approximatif. Ils pointèrent l'est, en disant environ 2.5km mais en coupant à travers la forêt. Ils sont repartis rapidement en nous souhaitant bonne chance. Des gens occupés probablement. 

Mon téléphone était tiède dans ma main froide alors que je vérifiais combien de batterie il restait. 6%, c'est toujours mieux que zero, mais il fallait probablement le charger. 

— J'ai la batterie portable, dis-je en fouillant son sac.

— Parfait.

— Pas le câble.

— Ah.

— Mais j'ai la batterie.

— C'est le plus important

Vers 18h50, les phares rouges d'une voiture apparurent au loin. 

— La civilisation n'était pas loin finalement.

— Tu vois, on n'est pas dans le projet Blair Witch !

— Oui, ou dans Into the Wild. 

Je riais à gorge déployée alors que je trébuchais au sol. Ma lampe torche de poche - elle tient dans la paume de ma main, je l'utilise pour aller à la cave remettre les plombs - faiblissait légèrement.  

— Faut faire attention à ne pas tomber, je ne pourrais pas te trainer.

— Oui, j'ai une mauvaise vue et ma lampe n'est plus très forte. C'est bien qu'il fasse nuit, on verra mieux les étoiles.

Une autre route, non balisée de peinture, nous offrait un chemin qui allait probablement bien nous rapprocher du parking.

Arrivés sur la route, point de parking mais une superbe vue sur le soleil qui envoyait ses derniers rayons orange derrière l'horizon. Nous restâmes une paire de minutes à guetter des voitures. Des grands signes, les dernières flashs de ma lampe.

La première voiture ralentit, s'arrêta à 300 mètres, puis repartit. Peut-être qu'on ne faisait pas assez de signes. La seconde voiture resta sur la route et nous attendit contrairement à la première. Rentré à bord, un jeune homme, Piotr, nous accueilla et posa plein de questions sur ce que nous avions dans nos sacs à dos. Avec à chaque fois, Piotr lançait ce même son d'approbation. 

— Les cartes en _offline_ ?

— Hmm

— Une batterie ?

— Hmmm.

— Une carte papier ?

— Hmmmmm.

— Des vivres ?

— Hmmmm?

Piotr conduisit pendant 25 minutes. En arrivant enfin au parking, nous découvrions des amateurs de téléscopes qui pointaient des lasers verts dans le ciel avec de gros téléscopes blancs. Certains ont des lampes vissées sur leur tête et projettent une lumière rouge autour d'eux rendant la scène irréelle. J'hasardai un mot d'anglais pour comprendre ce qu'ils faisaient. Ils me répondent dans un français impécable qu'ils observent la lune, en nous invitant à regarder dans leur machine. 

— Finir sur la lune. Une bien belle rando

— Oui, c'est bien ça. C'est complètement lunaire, dis-je en regardant à mon tour.

